## Chasing Unicorns and Vampires in a Library

Die Staatsbibliothek zu Berlin ist die größte wissenschaftliche
Bibliothek des deutschsprachigen Raums. In ihrer mehr als 350 Jahre
alten Geschichten haben sich weit mehr 13 Millionen verschiedene Medien
angesammelt und es werden immer mehr...

Ein großer Teil unser alten Bestände, d.h. 15.818.274 Einzelseiten, sind
bereits digitalisiert und werden weltweit unter
http://digital.staatsbibliothek-berlin.de/ angeboten. Teilweise sind
unser Bücher, die häufig nur noch einmal auf der Welt existieren,
bereits durch die OCR gelaufen, so dass wir mehr oder weniger wissen,
was in ihnen steht. Als positive Nebenwirkung haben wir dabei ebenfalls
herausgefunden, wo sich Abbildungen befinden, jedoch nicht, was
eigentlich abgebildet ist.

Ziel des Projekts ist es, mittels geeigneter Mittel das kulturelle
Welterbe visuell zu erkunden und Leserinnen und Lesern die Möglichkeit
zu bieten, einen ganz neuen Blick auf unsere internationale Sammlung zu
werfen. Hierbei steht nicht mehr der Text sondern das Bild im
Mittelpunkt, so dass sich die Exploration verschiedener Visualisierungs-
und Interaktionsmethoden anbietet.

**Unter anderem könnte dabei untersucht werden:**

* welche typischen Motive sich in den Büchern, Schriftrollen,
    Karten etc. der letzten 1.000 Jahre finden lassen,
* wie diese zusammenhängen, ob sich diese ähneln
* und ob sich diese Bilder Kategoriebegriffen, wie Einhorn oder
    Vampir, zuordnen lassen.

Thematisch streifen sie hier Felder wie die inhaltsbasierte Bildsuche,
maschinelles Lernen (z.B. CNN), Clusteringalgorithmen und last not least
Visualisierungstechniken für eine riesige Anzahl an Objekte, die sich
über den Erwerbungszeitstrahl der Staatsbibliothek zu Berlin erstrecken.

---
## Links
**Beipiele:**
[example01](http://ngcs.staatsbibliothek-berlin.de/?action=metsImage&format=jpg&metsFile=PPN751257885&divID=PHYS_0231&width=1200)
[example02](http://ngcs.staatsbibliothek-berlin.de/?action=metsImage&format=jpg&metsFile=PPN626696453&divID=PHYS_0020&width=1200)
[example03](http://ngcs.staatsbibliothek-berlin.de/?action=metsImage&format=jpg&metsFile=PPN3308095777&divID=PHYS_0002&width=1200)
[example04](http://ngcs.staatsbibliothek-berlin.de/?action=metsImage&format=jpg&metsFile=PPN632170891&divID=PHYS_0293&width=1200)
[example05](http://ngcs.staatsbibliothek-berlin.de/?action=metsImage&format=jpg&metsFile=PPN644058722&divID=PHYS_0053&width=1200)


## Mehr in der Wiki!
